# 利用xgboost 预测转发数、点赞数和互动数

## 数据字段解释
### uid:用户id
### mid：博文标记
### time：发博时间；
### forward_count：博文发表一周后的转发数
### comment_count：博文发表一周后的评论数
### like_count：博文发表一周后的赞数
### content：博文内容

## 第一步：特征工程

1. 查看转发数，评论数，点赞数的分布情况以及它们之间的数值关系。

    划分类别：0表示为0,1表示大于0.
    对不同的类别采取不同的预测方式。
    
    共有八种类别（点赞数，转发数，评论数）：
        （0,0,0）,（1,0,0）,（0,1,0）, （0,0,1）
         (1,1,0),  (1,0,1),  (1,1,0),  (1,1,1)

2. 提取用户特征，观察每个用户发表的博文数量与转发数，评论数和点赞数之间的关系。

       用户的关注人数  未知
       粉丝数 未知
       注册时间 未知
       
       每个用户发表博文的数量
       用户发表博文的平均评论数，最大评论数，最小评论数
       平均转发数，最大转发数，最小转发数
       平均点赞数，最大点赞数，最小点赞数
       
       不同时间段的平均，最小，最大转发数，评论数和点赞数 （影响可能较小，待定）
   
3. 提取博文特征

    3.1 博文发表时间
    
        是否是节假日
        是否是周末
        是否是高峰时间段
        
        高峰时段：8-12和20-24
        四个等级：
            非节假日或者周六日且非高峰时段标记为1，
            非节假日或者周六日的高峰时段标记为2，
            节假日或者周六日的非高峰时段标记为3，
            节假日或者周六日的高峰时段标记为4

    3.2 博文内容特征
    
        是否包含@:  @可能是@别人，也可能是转发别人的微博
        微博长度
        高频词出现次数
        是否包含url: #或者http://
        是否包含表情：表情一般在[]中
        是否包含标题：标题一般在【】中
        
        是否包含广告 待定
        情感分析 正向，中性和负向 待定
        是否涉及明星或者高热话题 待定
       
        
## 第二步：训练模型，预测博文发表一周后的转发数，评论数和点赞数
   ### 训练数据是一周后的转发数，评论数和点赞数，理论上是远远低于发表一天后的转发数，评论数和点赞数。
   ### 目前以泊松回归为基分类器，利用xgboost将转发数、评论数和点赞数分别进行预测
    1. 划分训练集，测试集   7:3
    2. 用户分类，博文分类   待定
    3. xgboost预测一周后的转发数，评论数，点赞数
        如何将转发数，评论数，点赞数结合在一块进行预测？  待定
                  对不同的类别采用不同的预测方式
                      如果只有一个不为0，就是只有一个因变量需要预测。
                      如果有两个不为0，就是需要预测两个因变量。
                      如果三个全部不为0，需要预测三个因变量。
                      三个因变量应该是相关的。
            算法设计：      待定
                    第一步：划分类别（8类），预测每个样本所属的类别。（该步可以省略，直接从第二步开始）
                    第二步：利用构建好的特征，分别对转发数，点赞数和评论数进行预测（xgboost）。
                    第三步：计算真实值与第二步预测值之间的误差，以误差值为虚拟变量，然后对点赞数，评论数和转发数进行建模。
                    第四步：利用两步之和作为最终预测值。
                      
        
